# Лабароторная 1. Шумилишский Богдан. ИУ8-22.
### Задание 1
Качаем boost
`wget https://sourceforge.net/projects/boost/files/boost/1.69.0/boost_1_69_0.tar.gz`
### Задание 2
Разархивировать скачанный файл можно командой
`tar -xzvf boost_1_69_0.tar.gz`
### Задание 3
`find . -maxdepth 1 -type f | wc` </br>
Здесь считаем все файлы в данной дирректории, не считая вложенные директории. </br>
Параметр `-maxdepth 1` нужен чтобы не считать файлы во вложенных директориях. </br>
Параметр `-type f` нужен чтобы выводились только файлы.</br>
В результате получилось 12 файлов.
### Задание 4
`find . -depth -type f | wc` </br>
То же самое, что и в прошлом пункте, только со вложенными директориями.</br>
Получилось 61191 файл.
### Задание 5
`find -type f -name "*.h" -o -name "*.hpp" | wc` </br>
Таким образом можно посчитать количество заголовочных файлов в директории. </br>
Параметр `-type f` нужен для того, чтобы отсортировать только файлы.</br>
`-name "*.h"` и `-name "*.hpp"` - это критерии. На сколько я знаю, именно такие</br>
расширения бывают у заголовочных файлов.
`-o` -это логическое или.</br>
Получилось 15208 файлов. </br>
Аналогично для cpp файлов: </br>
`find -type f -name "*.cpp" | wc`</br>
Результат: 13774 файла.</br>
### Задание 6
Вывести на экран все фалы директории, которые называются `any.hpp`,</br>
можно при помощи команды `find boost/ -type f -depth -type f`.</br>
Если нужен тот, который находится непосредственно в директории boost,</br>
а не во вложенных, то можно воспользоваться командой</br>
`find boost/ -type f -maxdepth 1 -type f`
### Задание 7
`grep -rl "boost::asio"`</br>
Параметр -r нужен для рекурсивного поиска.</br>
Параметр -l нужен для того, чтоы выводить только имена файлов.
### Задание 8
Делал все по инструкции, но возникли проблемы. </br>
Скриншоты в сообщении приложу к ссылке.</br>
```
cd tools/build/
sudo ./bootstrap.sh
./b2 install --prefix=BoostBuild
export PATH=${PATH}:`pwd`/BoostBuild/bin
cd ..
cd ..
b2 --build-dir=/tmp/build-boost toolset=gcc stage
```
### Задание 9
Создаем новую директорию командой</br>
`mkdir ~/boost-libs`</br>
Переносим туда `boost`</br>
`mv ~/boost_1_69_0/boost ~/boost-lib`
### Задание 10
Посмотреть, сколько места занимает каждый файл, </br>
можно при помощи команды
`du -ah | sort -h`</br>
Команда `du` позволяет вывести размер всех подпапок в папке. </br>
Параметр `-a` позволяет также выводить размер файлов. </br>
Параметр `-h` позволяет выводить результат в удобных для</br>
человека единицах.</br>
`sort` для сортировки.
### Задание 11
`du -ah | sort -h | head -n 10`
То же самое, только используем head чтобы нам показало </br>
только первые 10  строк.
